Problem:
- Wie kann eine Klasse verschiedene Darstellungen von einem komplexen Objekt erstellen?
- Wie kann eine Klasse die Erstellung eines komplexen Objekts vereinfachen?

Vorteil:
- Ermöglicht die interne Darstellung eines Produkts zu variieren.
- Verkapselt Code zur Konstruktion und Darstellung
- Ermöglicht Kontrolle über die Schritte des Konstruktionsprozesses.

Nachteil:
- Benötigt das Erstellen eines seperaten Builder für jedes unterschiedliche Produkt
- Die Builderklassen müssen mutierbar sein.
- Datenträger einer Klassen sind nicht garantiert initialisiert.
- Dependency Injection ist weniger unterstützt.